# 09월 27일 : 프로젝트 기능 개발

## 🌞 모닝 스크럼

### 지연

- 카테고리 페이지 : 일부 코드 수정, 지역 및 가격 필터 적용
- MBTI 페이지 : 메인 화면 제작
- 일기 페이지 : 피드 화면 제작 및 목록 불러오기

### 은송

- 회원가입 페이지: 관심 카테고리 선택, 관심 지역 선택 완료
- 마이 페이지: 메인 페이지 개발 중

### 나영

- 백신 후유증으로 주말 동안 쉬었습니다..
- 부캐 보너스포인트 적립 개발 예정

### 선아

- redis 랭킹 수정
- 공가 낼 예정
- vue 랭킹 담당

### 원선

- 젠킨스 설정 완료
- 오늘 배포 시도해 볼 예정



## 💬 팀 미팅

### 수정사항

- getClassSearchByCategory
    - [x]  minPrice 또는 maxPrice 값 하나만 있어도 클래스 검색할 수 있도록 수정
    *(혹시... 어려우면... 야매로 해결할 수 있긴 해요...)*
- getAllDiary & getDailyDiary
    - [x]  일기 Dto에서 BigCategory Name이 아닌 Id 보내주기
- googleLogin & kakaoLogin
    - [x]  Login.vue에 있는 메소드 accountStore로 옮기기 *(코드 재사용성 올리기)*
    - [x]  로그인 시 nickname 저장 추가하기 *(store에 저장하는 부분~)*
- hobby_class DB
    - [x]  type 잘못 들어가있는 클래스 수정 *(클래스101 대부분 '월'인데 '일'로 들어감)*

### 질문

- 일기 목록은 가져올 때 token에 따라 데이터가 달라지나요?
    - yes, 본인이면 전체 목록 본인이 아니거나 비로그인 되어있으면 공개된 글만!



## 👨‍🏫 팀별 멘토링

### 멘토님 피드백

- Jira 잘 쓰고 있는 것 같습니다. 보기 좋아요~

### Q & A

#### 프로젝트 관련 질문

1. 프로젝트 진행할 때 기존 서비스에 유사한 내용이 있다면 흡사하게 만들어지더라도 참고하는 것이 좋은지 아니면 그것보다 별로라도 최대한 다르게 만드는 게 좋은가요?
   - 선택은 우리가 하는 것...
   - 모방은 창조의 어머니 ⇒ 새로운 기술, 논문들도 기존 방법을 조금 바꿔서 발표하는 경우 많음. 특허/기술로만 구현된 것을 따라한다면 표절이지만, 그렇지 않다면 맥락은 비슷하게, 출력은 다르게 보여주면 될 듯
   - 일단 정해진 시간 안에 끝낼 수 있는 방법이 베스트
2. 유저의 클릭과 같은 데이터 로그를 어떻게 저장하시나요? 일반 RDBMS에 저장해도 괜찮은 건가요?
   - 괜찮음. 단, 테이블을 파티셔닝 해야함! 필요에 따라 시간별/일간별로...
   - 프레스토db, 메타데이터는 몽고db에 저장, 유저의 피드백로그는 몽고db 비추
3. 캐릭터 레벨별 이미지를 서버에서 관리 하는 것과 프론트 assets에 놓는 것 중 어느 것이 더 좋은가요? 그리고 실무에서는 주로 어떻게 작업하나요?
   - 프론트를 잘 안 해서 답변이 어렵지만...
   - 프론트에서 관리하는 것보다 백에서 관리하는 게 편리해서 실무에서는 보통 서버에서 관리

#### 프로젝트 외 질문

1. 실력 향상을 목적으로 기존 서비스에 대한 클론 코딩을 해 보는 것을 추천하나요? (새로운 아이디어를 갖고 프로젝트를 진행 하는 것은 아닐 경우)
   - 당연히 도움됨, 공부하는 방식은 여러 가지이고 그중 하나라고 생각
   - 한 번 따라해보는 것만으로는 본인 것으로 만들기 어려움 → 잘 정리하는 것이 중요함!
   - GitHub, 기술 블로그 등으로 관리해야 본인 것이 될 수 있음

#### 추가 질문

1. 면접에서 문제해결 방법 질문 했을 때 어떻게 답변하면 좋을지?
   - 개인적으로 공부 해서 해결 했다고 말하는 것이 좋지 않을까...
   - 현업에서도 구글링 많이 함~ 스택오버플로우 내칭구...
   - 검색에서 내가 필요한 정보를 얻었다는 게 마이너스 요소는 아님
   - 단, 검색해서 얻은 정보를 본인이 잘 체득하고 있어야함
2. 모든 데이터에서 검색을 하면 속도가 굉장히 느릴 것 같은데 어떻게 하면 그 속도를 줄일 수 있는지?
   - 정규표현식을 이용하면 공백 처리는 해결 가능
   - 텍스트 마이닝을 한다고 하면 이야기가 달라질 듯
   - TMI : 멜론 사재기 문제 생겼을 때 악플 처리... (사재기, 사r재기 등)
3. 비즈니스 모델
   - 커머스 페이지와 랜딩해서 수수료 받는 것 → 당연히 가능 → BUT 전망이 좋지 않다~
   - 머지포인트처럼 쿠폰을 제공해서 유저 끌어당기기
   - TMI : 요즘은 다 구독 서비스! 정기적인 수입으로 안정적인 수익 확보할 수 있음
   - 일단은 프로젝트를 완성하고 그다음 비즈니스 모델 끼워넣는 것을 추천



## 📒 개발 진행상황

### 오늘의 할 일

#### 프론트엔드

- [ ]  일기 페이지 `지연`
    - [x]  일기-피드
    - [ ]  일기 작성
    - [ ]  일기 삭제
- [ ]  마이페이지 `은송`
    - [ ]  부캐
    - [x]  관심 카테고리
    - [ ]  회원 정보 관리
    - [ ]  관심 클래스
- [ ]  랭킹 페이지 `선아`
    - [ ]  전체 랭킹
    - [ ]  유저의 일기
- [ ]  Vue 훑기 `나영`

#### 백엔드

- [x]  보너스 포인트 적립
- [x]  백엔드, 프론트엔드 배포 중



## 🌜 랩업 미팅

### 두 가지 종류의 추천 클래스 보여줄 형식

- 소제목 X, 각각 큰 타이틀로 기존 추천 클래스 위치에 배치
- 그렇다면 타이틀은 어떻게?
    - 하비루트처럼 문장 형식으로 가자
    - 문장 짓는 것도 어려우니 그냥 깔끔하게 가자
- 제목은 오늘 생각해보고 미팅로그에 적어서 내일 정하기로!
